# Algorithms for vehicle routing problem with constraints 
## Алгоритмы для задачи маршрутизации транспорта с ограничениями (Fair VRP)

Проект посвящён разработке алгоритмов для задачи маршрутизации транспорта (Vehicle Routing Problem, VRP) с ограничениями в контексте обслуживания парка самокатов.

Исполнители выполняют операции по замене аккумуляторов, ремонту и релокации самокатов. 
Требуется построение маршрутов для нескольких исполнителей, работающих одновременно в пределах одного города.

### Постановка проблемы

В текущей системе маршруты формируются последовательно и жадно: сначала строится маршрут для первого исполнителя, 
затем для второго и так далее. Такой подход приводит к ухудшению качества маршрутов для «последних» исполнителей 
и к неравномерному распределению нагрузки. В результате снижается общая эффективность системы и возникает проблема несправедливого распределения работ.

### Цель работы

Целью проекта является переход от последовательного построения маршрутов к совместной оптимизации всех маршрутов одновременно. 
При построении решения необходимо учитывать всех исполнителей, работающих в городе, а не только тех, кто закреплён за одной базой. 
Возможным расширением является постановка в формате Multi-Depot VRP.

### Ожидаемый результат

В результате должен быть разработан алгоритм совместной маршрутизации, обеспечивающий более равномерное распределение нагрузки и повышение общей эффективности системы,
с возможностью применения в реальных задачах.
Разрабатываемый алгоритм должен быть масштабируемым и работать для десятков исполнителей и тысяч точек. 
Он должен учитывать индивидуальные ограничения исполнителей, такие как вместимость и максимальная длительность маршрута.
Работа предполагает анализ существующих алгоритмов для VRP и Fair VRP, реализацию базовых методов из литературы, 
разработку собственной модификации и проведение экспериментального сравнения на наборах данных. 
Отдельное внимание уделяется анализу полученных результатов и объяснению поведения алгоритмов в различных сценариях.



 ### Запуск

```bash
python -m venv venv
venv\Scripts\activate
pip install -r requirements.txt
```

### Datasets

https://www.kaggle.com/datasets/masud7866/solomon-vrptw-benchmark